+++
title = "Welke organisatievormen voor de samenwerking tussen gemeente en OCMW op het vlak van ondersteunende diensten?"
date = 2015-01-20T00:00:00

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Koen Verhoest", "Jan Boon", "Inger De Wilde"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference proceedings
# 2 = Journal
# 3 = Work in progress
# 4 = Technical report
# 5 = Book
# 6 = Book chapter
publication_types = ["2"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "In *Vlaams Tijdschrift voor Overheidsmanagement*"
publication_short = "In *Vlaams Tijdschrift voor Overheidsmanagement*"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "In dit artikel worden vanuit een bestuurskundige en juridische invalshoek de verschillende opties besproken voor gemeente- en OCMW-besturen die nadenken over een geschikte organisatievorm voor de samenwerking van hun ondersteunende diensten. Hierbij wordt geen ideaaltype voorgesteld. De keuze voor een geschikte organisatievorm is immers 'maatwerk', waarbij elk bestuur zorgvuldig de potentiële voordelen van een oplopende intensiteit en schaalgrootte moet afwegen tegen de mogelijke nadelen van een grotere (bestuurlijke) afstand ten opzichte van de gebruikers en de andere besturen. De factoren waarmee besturen rekening dienen te houden bij deze afweging worden in dit artikel behandeld."

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename of your project in `content/project/`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects = ["orgdes"]

# Links (optional).


# Custom links (optional).
# Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
url_custom = [{name = "Article", url = "https://www.jurisquare.be/nl/journal/vtom/2013-2/welke-organisatievormen-voor-de-samenwerking-tussen-gemeente-en-ocmw-op-het-vlak-van-ondersteunende-/index.html"}]

# Does the content use math formatting?
math = true

# Does the content use source code highlighting?
highlight = true


+++