+++
title = "Verantwoording en aansturing : de spanning tussen vertrouwen en prestatiemetingen"
date = 2017-04-06T00:00:00

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Jan Boon"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference proceedings
# 2 = Journal
# 3 = Work in progress
# 4 = Technical report
# 5 = Book
# 6 = Book chapter
publication_types = ["2"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "In *Het tijdschrift voor de politie*"
publication_short = "In *Het tijdschrift voor de politie*"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "Om haar cruciale rol in onze samenleving te kunnen vervullen, beschikt de politie over buitengewone bevoegdheden. Zo heeft ze het geweldsmonopolie, alsook het recht om binnen te treden in de persoonlijke levenssfeer van anderen. Daarom is het van groot belang dat het rechtmatig optreden van de politie zelf ook gehandhaafd wordt. Iedereen is het erover eens dat de politie verantwoording moet afleggen. Hoe dit dient te gebeuren is het onderwerp van discussie."

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename of your project in `content/project/`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects = ["hrm","orgdes"]

# Links (optional).


# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
url_custom = [{name = "Article", url = "https://www.websitevoordepolitie.nl/"}]

# Does the content use math formatting?
math = true

# Does the content use source code highlighting?
highlight = true


+++